Olá pessoal, Bem vindos a mais uma aula aqui do nosso curso de Angular.

Nessa aula vamos descobrir como é uma anatomia do nosso projeto em Angular de um projeto gerado em Angola.

Então para começarmos, vamos abrir nosso terminal aqui, já que nós já temos os nossos recursos todos

instalados no pode ser lido Angular e vs Code.

Então vamos estar abrindo aqui o nosso no nosso terminal.

Deixa eu traze meu terminal para cá.

Então a primeira coisa que a gente tem que fazer, que é definir um local de instalação do nosso hangar,

né?

Então aqui eu estou dentro do meu usuário, então geralmente eu costumo criar que uma pasta nesse diretório.

Não vou criar aqui uma pasta mkdir só e digitais comando mkdir aqui.

Então vamos.

Ou você pode ir lá dentro da pasta que você quiser e clicar com o botão direito e criar uma nova pasta

e colocar o nome dele.

Geralmente eu costumo gerar aqui pelo terminal porque é mais rápido, então que vão colocar aqui Projeto

angular, projeto, traço angular.

Logo.

Então agora a gente navega para essa pasta, né?

Então, aqui dentro a gente já tem uma pasta onde a gente vai colocar os nossos projetos.

Então, aqui, agora, para a gente gerar um projeto em ângulo, a gente vai digitar ng new, né?

Então, essa que é um dos comandos que a gente que a gente tem disponível no Angular.

Celina Então a energia de Angular, né?

New de novo.

E agora a gente vai adicionar um nome de um projeto.

Então vou colocar o projeto um, já que a gente não vai evoluir esse projeto, eu vou só digitar o projeto

um.

Geralmente, nesse passo aqui ele vai fazer algumas perguntas sobre esse projeto que a gente está gerando,

né?

Então ele vai perguntar qual que é o tipo de utilização que a gente quer?

Essa primeira pergunta, né?

E ele pergunta se a gente quer adicionar esse recurso de roteamento do ângulo, então a gente vai colocar

que sim.

Por default, ele não gera até.

Então vamos criar este sim.

E eu costumo usar.

Geralmente as empresas também usa muito o SSS né?

Que ele traz um pouco mais de recursos do que o CSS puro, mas no final das contas tudo vai ser transportado

para CSS.

Então aqui vai ser a gente vai usar o CSS, então a partir de agora já está gerando que pra gente o

nosso projeto, né?

Então, aqui ele já criou os arquivos base do Angular, né?

Então já trouxe as configurações aqui do TypeScript, já trouxe aqui um README padrão do programa,

já trouxe aqui as configurações do ângulo dentro desse angular Ponto Jason e o pack de ponto já tem

todas as características desde bibliotecas que a gente está usando ou bibliotecas que a gente adicionou

posteriormente, como também scripts para compilar, rodar e fazer algum outro tipo de coisa no nosso

projeto.

Então tudo vai ficar dentro desse pacote pro Jason, né?

Aqui a gente tem algumas outras configurações que é somente por VS tá?

Então as extensões que a gente pode adicionar no nosso projeto vai estar aqui dentro.

Aqui tem um ícone que vai aparecer lá em cima da tabela Windows de RSS.

Praticamente a gente quase nunca vai mexer nisso quando a gente quiser adicionar um recurso de CSS,

já que é uma biblioteca que seja CDN, a gente vai adicionar aqui dentro.

Mas fora isso, a gente praticamente não vai mais mexer nesse index html, né?

Então aqui ele já gerou para a gente uma um app padrão, né?

Que é o primeiro componente de todo todo projeto angular.

Então um projeto angular vai ter esse app ponto component ponto SSS, que é a estilização, o TypeScript

que vai ser a entrada de dados onde a gente vai codificar o nosso componente, né?

Esse arquivo ponto spec vai ser um arquivo que todo o componente Módulo Service Diretiva Pipe que foi

adicionado no nosso projeto customizado vai ter para a gente gerar testes unitários e o próprio template

do nosso HTML, né?

Então agora a gente vai aguardar ele.

Ele finalizar a geração do nosso código para a gente poder executar e ver como que funciona.

De fato, um projeto em Angular, né?

Esse ponto é que geralmente ele demora um pouco, porque além dele gerar o nosso projeto, ele tem que

baixar da internet todos os módulos que compõem esse projeto.

Então, por exemplo, a gente tem a biblioteca RX, JS.

A biblioteca JS Ele vai ter que ir lá no CDN do NPM, pegar esse projeto e adicionar numa pasta para

a gente.

Depois vai pegar todo o core do Angular par de rotas do Angra também vai pegar do CDN e vai baixar para

a nossa máquina, né?

Então, nesse ponto que ele está fazendo isso, ele está acessando um diretório na nuvem, pegando os

recursos que a gente precisa e baixando para o nosso projeto.

Então isso aqui ele já fez, né?

Veja que ele deu alguns, alguns.

Comentários aqui.

Então é esse esses comentário que quer dizer que ele já foi adicionado no git, né?

Então um pouco mais pra frente a gente vai também ter uma aula ali de git básico para a gente aprender

como que a gente vai subir esse projeto no GitHub, como a gente vai fazer commit por request.

Então é isso aí, a gente vai também ter um breve capítulo ali sobre Git e básico, então beleza.

Então é aquele já, ele já inicializa o Git e já instalou nosso projeto.

Então aqui, basicamente ele vai navegar para a página da pasta do ARC do projeto, então ele vai dar

um CD Projeto um, então vou dar um enter aqui.

Então aqui eu tem duas coisas que eu posso fazer, eu posso vim abrir ele no VSCode digitando que could

pronto.

Então é isso que ele vai pegar esse diretório projeto um e já vai abrindo o VSCode para mim.

Como também eu posso vim aqui e digitar o comando ng serve.

Digitando ng serve, ele vai pegar esse projeto que a gente acabou de criar, ele vai compilar e vai

subir num servidor local para a gente executar no navegador.

Então antes de fazer isso, vamos abrir que no VSCode com o cod Ponto.

Ai maravilha, né?

Então agora ele vai abrir o nosso projeto aqui no nível de pastas.

Então ok, Então tá aqui todo o nosso projeto.

Deixa eu só ver se eu consigo aumentar um pouquinho essa letra que.

Aí está a maravilha.

Então aqui todos aqueles arquivos que eu já comentei anteriormente, todos eles estão aqui.

Então vamos lá.

Aqui é um arquivo de texto e um arquivo de teste para o nosso arquivo de configurações do TypeScript

aqui.

De fato, são as configurações, né?

Então, mais pra frente a gente pode até passar por alguns deles aqui para ver o que cada um desses

dessas declarações e propriedades tem efeito dentro do TypeScript.

Mas basicamente isso aqui são configurações.

Beleza?

Aqui o ts config geralmente é basicamente isso aqui.

E quando a gente vai compilar um código e gerar um build de produção do nosso código, quais são as

pastas que ele vai gerar?

Então veja que ele vai compilar para um arquivo main post desse.

Depois até na hora da gente fazer um debug a gente vai ver que muita coisa vai estar dentro desse main

pts, porque já é um código compilado.

Esse readme aqui vai ser só informações importantes do nosso projeto, como executar um projeto, como

testá lo.

Então basicamente é isso que depois a gente pode até customizar esse arquivo aqui e deixar do nosso

jeito o pack pro Jason.

Igor tinha dito Aqui tem as dependências do nosso projeto e as dependências de desenvolvedor, né?

Essas dependentes de desenvolvedor elas não só não vão para produção, né?

Somente essas dependências que são dependências que o projeto.

Sem isso aqui o projeto não funciona, né?

Então são são dependências obrigatórias no nosso projeto.

O pack de ponto G ele tem basicamente como se fosse um atalho e é uma cópia do Jason.

E aqui embaixo ele vai ter as informações das versões de cada pacote e os TDN de cada pacote pra ele

baixar mais rapidamente depois que a gente quiser baixar as dependências novamente aqui o Angular,

Jason e as configurações do nosso Angular, né?

Então aqui está qual que é o Builder, né?

O nome do projeto é o arquivo principal do nosso projeto, então aqui tem algumas configurações do próprio,

né?

Do próprio Angular, o git ignore.

São arquivos que a gente não vai subir pro GitHub, então pode ser.

Arquivos importantes ou arquivos que são necessários somente para desenvolvimento.

Então não, não faz sentido a gente subir para o GitHub.

E aqui o editor config são são configurações

que no caso vão servir apenas aqui por vs code por caso.

E se esse mesmo código que você tiver mais de uma pessoa trabalhar no mesmo projeto para cada pessoa,

para cada codificação e estilo de texto, tamanho de fonte, não fique.

Cada usuário, cada desenvolvedor codifique de um jeito e depois não gere conflito.

E aqui está a pastinha, a pastinha principal do nosso projeto, onde a gente vai ter o index Hangout.

Tinha falado praticamente não tem nada aqui.

A única coisa que é importante desse projeto, desse arquivo para a gente é o app root, que é o componente

principal da nossa aplicação e é tudo o que a gente renderizar dentro do nosso projeto vai ser renderizado

dentro dessa tag app rotina do Angular, então a gente não precisa mexer em nada aqui para funcionar.

O memtest vai ser quando a gente gerar o nosso projeto para produção, ele vai gerar um arquivinho desse

pra gente aqui e um ícone de exemplo do próprio Angular, né, que é o icon que vai aparecer lá no navegador

web sites.

A gente geralmente adiciona imagens, pode adicionar algumas fontes, gifs e SVG, né?

Então dentro dessa pastinha é uma pastinha de mídia.

E aqui está o nosso projeto.

Então, um projeto angular que acabou de nascer igual a esse.

Ele tem um módulo que vai gerenciar o nosso projeto.

Ele tem um componente padrão, né?

Gota que o título Projeto um, né?

Tem um arquivo de testes unitários, um arquivo de estilos.

Tenho o template que vai ser o que a gente vai usar, vai visualizar na tela do navegador e as rotas.

Se tiver múltiplos componentes ou múltiplos módulos, a gente vai querer navegar entre as páginas igual

e igual.

Eu dei um exemplo quando estava estudando lá sobre aspas até mostrar tela do Gmail.

Então, no Gmail a gente tem uma navegação mais fluída, então a gente navega sobre aquelas abas e a

gente ia trocando só o corpo da aplicação.

Então nessa parte a gente vai utilizar de rotas para alterar o contexto da nossa aplicação, né?

E essa pastinha que no de módulos são todos os as dependências que a gente viu, tanto de desenvolvimento

como as dependências de projeto que a gente tem.

Então a gente tem o próprio ângulo.

O kit de desenvolvimento do Angular é o Babel, então tem muita coisa aqui dentro.

Isso que a gente não vai precisar, preocupada.

Então o próprio VSCode nele tem um terminal embutido no terminal que a gente vê aqui em cima.

A parede só vem aqui.

Então, se a gente vê é que eu, como eu, deu zoom, o menu superior sumiu e veio para cá.

Mas a gente vê.

A gente tem esse terminal aqui.

Então, se você digitar control shift.

E aspas simples.

Ele vai abrir um terminal, eu vou clicar aqui.

Novo terminal.

Então aquele abriu para mim um novo terminal, que é o mesmo terminal daquele CPD que a gente tinha

aberto, né?

Aí é que agora a gente pode rodar o nosso projeto de duas formas a gente pode rodar digitando.

NG serve, né?

Como também a gente pode vir aqui no nosso Pact.

Ponto.

Jason A gente vai ver que a gente tem um script que é aqui nessa abinha de scripts, a gente vai ter

aqui o start, que é a mesma coisa, ele roda e ng serve.

Se a gente quiser rodar o script start, como é que a gente faz?

A gente roda, a gente adiciona npm e start.

E dá um enter.

Então rodando npm start que é esse script aqui, ele por baixo dos panos vai estar rodando.

Na verdade o NG serve.

Depois a gente vai ver como que a gente gera scripts também.

Então a gente pode criar o nossos próprios scripts personalizados aqui também.

Então agora ele vai gerar um projeto para a gente.

Ele vai gerar o build na nossa aplicação e após subir e ele já vai alocar pra gente um servidor e um

servidor de páginas aqui onde a gente vai conseguir visualizar esse projeto nosso no navegador.

Então aqui ele já está gerando os bandos, né?

Quando ele fala esses bandos aqui, quer dizer que ele vai criar pacotes de código.

Como a gente só tem um único módulo, ele vai criar apenas um pacote do nó da nossa, da nossa aplicação.

Então ele vai empacotar tudo dentro de um único pacotinho que a gente chama de chunk.

No final, a gente até vai ver essa palavra chunk aqui.

Vamos aguardar o final da geração do nosso projeto aqui.

E assim que terminar aqui a gente vai ver que ele vai alocar uma porta do servidor para a gente executar

o nosso código.

Por padrão, o Angular ele utiliza a porta 42 zero zero na 4200.

Então beleza, terminou de gerar.

Então a gente pode ver que ele gerou que os os nossos arquivos que compilados.

Então está tudo pronto para a gente rodar aqui na porta 42 zero zero.

Então, se a gente segurar o controle e clicar em cima desse local roxo 42 zero zero, ele já vai navegar

para a gente lá pro para o navegador.

Então ele vai abrir um navegador, né?

Ele fez aqui e vai executar para a gente aqui no nosso projeto.

Então aqui já tem o título do projeto um, o ícone que a gente acabou de ver lá.

Físico Então, essa aqui é uma página padrão.

Que eu amo ler traz quando a gente quer.

Então por aqui a gente consegue navegar para a documentação do Angular.

Martírio ver a documentação do Celli e aqui tem um guia, um passo a passo pra gente aprender, mas

desenvolver no ângulo, beleza?

Então pra gente certificar.

De que o que a gente vai alterar aqui vai refleti la na web.

A gente pode vir aqui e selecionar tudo isso aqui, né?

Então, gente, pode selecionar tudo isso aqui.

A única coisa que a gente não pode apagar.

Até o vinho que baixa que ele vai ter esse router outlet.

Então é esse router outlet é uma tag que todo componente que a gente gerar depois desse aqui vai ser

renderizado aqui dentro.

Então esse router outlet a gente não pode pagar a pagar, tá aí.

Então a gente já tem o nosso router outlet, então só pra.

Testar o nosso projeto.

Vou criar um H1 na.

E vou digitar aqui.

Bem vindo.

Ao treinamento de Angola.

Então assim que eu salvar ele gera um novo novo build para a gente e já vai estar refletindo aqui na

web.

Então tá aqui.

Bem vindo ao treinamento de Angra!

Então, a partir das próximas aulas a gente vai ver muita coisa legal, Então a gente vai ver como gerar

um novo componente, gerar modos, navegar entre os componentes, trocar informações de um componente,

trocar informação com outro.

A gente vai adicionar também o Angra Martírio no nosso projeto pra gente ter uma UAI de Angular, então

vai ter bastante coisa pela frente aí pra gente aprender.

Então pessoal, espero que tenham gostado dessa aula e vamos para a próxima e mais.
