Olá pessoal, Bem vindos a mais uma aula do nosso treinamento de ano.

Então nessa aula pessoal nós vamos aprender como que a gente monta o nosso ambiente aqui né?

Para a gente dar início às nossas aulas e colocar a mão na massa o mais rápido possível, Então vamos

lá.

Então, o primeiro recurso que a gente precisa, que é antes de instalar aqui o nosso, se é lido angular,

a gente vai precisar instalar o node JS.

Então, no jazz, basicamente ele vai ser esse caminho que é o node e esse ponto.

Org.

Então aqui nessa tela a gente já vai se deparar com duas e dois cards aqui pra gente fazer o download,

né?

A versão 18 e a versão 20, né?

Então, toda vez que a gente for baixar uma versão de software, seja o novo, seja o Angular, ou seja

algum outro, a gente vai sempre dar preferência para essa versão LTS.

Então, essa versão LTS é uma versão, né?

Que significa long term support.

Então é só ir aonde o node de é essa aqui, né?

Vai providenciar um suporte nem a longo prazo, né?

Então isso aqui é a melhor e melhor versão e essa versão já está validada pela equipe lá do novo JS,

né?

Então, a versão current é a versão que está disponível para nós desenvolvedores testar as novas features

que está vindo no Node, né?

Então a gente tem sim, antecipadamente uma versão para a gente conseguir testar e validar o que está

sendo feita.

Então é nessa ness, nessa versão aqui, que a comunidade geralmente relata se tem algum bug nesse,

tem alguma melhoria ser feita e depois essa versão 20 vai se tornar uma versão LTS também.

Então pra instalar o no DE, essa é bem simples, basta a gente fazer o download aqui né?

Então aqui ele vai baixar a versão do NuGet, então a gente vai utilizar a versão 18, que é a última

versão, e a gente também vai utilizar a última, a última versão do Angular, né?

É pra gente editar o code escreveu Os nossos códigos a gente vai utilizar o editor VSCode, então VSCode

basicamente ele vai digitar Cow Ponto, Visual Studio, ponto conta.

Que é o caminho para download.

Simplesmente você pode vim aqui no google e digitar Só vs Coldtown, então vai ser praticamente vai

ser a primeira.

Primeiro link aqui, tá?

Aí, maravilha.

Então aqui ele já detecta pessoal com qual é o tipo de ambiente que a gente está.

Então se a gente tiver num ambiente Windows, ele já vai trazer aqui.

Download para Windows Quem estiver em Linux para Linux tiver em Mac para Mac, então eu vou fazer o

download também aqui do VS Studios Prescott para a gente editar os nossos códigos, tá?

Então, no jazz que a gente já viu que já baixou, então basta clicar aqui ou ir na pastinha de downloads

e dar dois cliques que ele vai abrir aqui para a gente.

Como eu estou com duas telas, ele apareceu na outra tela aqui.

Então, basicamente é essa janelinha que ele vai aparecer para a gente, né?

Então, nessa janelinha, a primeira coisa que ele vai fazer.

Ele vai calcular o espaço que a gente tem livre aqui no nosso nosso computador, né?

Depois que ele fizer isso, ele vai liberar esse botão de next aqui para a gente, né?

Onde a gente vai dar sequência na instalação, então, beleza.

Então ele viu e percebeu que já tem o espaço suficiente para a instalação.

Então a gente dá um next aqui é apenas para a gente a ser aceitar os termos de licença do software.

Aqui ele mostra onde vai ser instalado.

Aí nessa janelinha que é bem importante da gente.

Toma cuidado com ela, porque aqui ele mostra tudo o que vai ser instalado e o novo host runtime, né?

Depois a gente vai poder rodar comandos no terminal, via no GPS e essa janelinha que é o Node é de

dentro, pf.

Esse daqui a gente tem que adicionar a ele, já tem que marcar essa opção, essa pessoa, porque apesar

ela já vem de full marcada.

Mas se a gente remover esse o now de S, o npm, a gente acaba perdendo os comandos via terminal.

Então do jeito que vier que a gente já pode prosseguir essa.

Aqui.

Ele pergunta se a gente quer instalar um gerenciador de de de software que é o chocolate aqui, né?

Então, isso aqui basicamente é só para a gente ter um gerenciamento de versão de software que no momento

a gente não vai instalar, tá?

E vai mandar instalar.

Então, basicamente ele vai fazer a instalação agora para a gente.

Então, na verdade eu já tenho o Node instalado, né?

Mas aqui a seguir, agora ele vai fazer a instalação, né?

E a gente vai ver os status aqui nessa barrinha até então.

Outro recurso importante que a gente precisa instalar no nosso software é o Angular Celine.

Só que o Angular, diferentemente do Verses Studio e do Node.

Então, diferente do verse cold e do Nod que a gente baixa um instalador.

O Angular Celi basicamente é uma linha de comando que a gente vai rodar no nosso terminal.

Até apareceu a janelinha aqui para a gente dar um saltinho.

Até que a gente dá um sim, né?

Que é para aceitar que a gente instale o Now de S na nossa máquina.

Então a gente vai dar um sim aqui e agora ele vai começar a instalação.

Tá achando que ele vai fazer mais um passo que ele fez anteriormente?

A de calcular o espaço livre na nossa máquina.

E o PS.

Hoje a mesma coisa está pessoal.

Opa!

Então parece que hoje é a mesma coisa.

A gente vai clicar aqui e instalar o estúdio VSCO de Estúdio aqui.

Ele vai abrir também uma janelinha.

E essa janelinha vai pedir algumas informações para a gente.

É basicamente igual no de a gente vai dar um next, next, next.

Aqui.

A pele que acabei apertando duas vezes e abriu dois.

Taí essa janelinha aqui.

Então, aqui é a mesma coisa que a gente já fez no jazz e vai dar um.

Eu aceito o acordo aqui, vai dar um próximo e aqui, muito importante da pessoa manter essa.

Esse quadradinho aqui marcado para que a gente adicione também.

Houvesse estúdio ou estúdio ali no perfil do Windows, para a gente conseguir rodar alguns comandos

via terminal.

Eu costumo marcar esse aqui também, que ele cria para mim um atalho na minha área de trabalho ali.

Mas esse aqui vai de cada um.

Então só pra me passar cada item aqui tá nesse primer aqui.

Ele vai.

Ele vai dar uma opção quando a gente clicar com o botão direito dentro de uma pasta, ele vai perguntar

se a gente quer abrir aquela pasta no estúdio.

Essa segunda que se um arquivo específico ele quer, né?

Na verdade, o contrário aqui é um arquivo.

Se a gente clicar com o botão direito em cima de um arquivo, se a gente quer abrir aquele arquivo no

VSCode, né?

Ou se aqui é um diretório, né?

E aqui ele vai adicionar o code.

Quando a gente abrir um texto qualquer, ele vai dar a possibilidade do code servir como editor padrão,

tá?

Basicamente isso.

E aqui só apertar, instalar é bem parecido com loja.

O novo já está instalando.

E o.

VS.

Estúdio também já está sendo instalado.

Então vamos clicar aqui.

Então vou.

Vou pausar o vídeo, afinal, que vou terminar, eu volto.

Então aqui pessoal, ele terminou a instalação.

Então já é dessa mensagem aqui no final.

Então a gente pode dar um finish e o V.S. Estúdio aqui.

VS Cold, ele vai perguntar A gente quer abrir o versículo?

Então nesse momento já vou pô que não vai concluir a instalação.

E aqui, agora a gente vai instalar o Angular Celli, que eles comentam bastante, clicar aqui para

copiar ata e a gente pode vir aqui no nosso Windows e apertar escrever que a Semed tá, Então a gente

vai clicar aqui Nesse primeiro, que é a prompt de comando, vai clicar aqui em abrir.

Então ele vai abrir pra gente uma janelinha do terminal do Windows aqui.

Então a primeira coisa que a gente vai ver quando a gente terminar de instalar o NuGet, a gente vai

dar o comando load.

Menos ver.

Então esse comando que vai fazer com que o novo GS mostre conversão do novo de está instalado.

Então a gente vê que quer a diversão 18 e 16 zero e a gente vai ver a versão do npm também, que é um

load pack de manejar o gerenciador de pacotes do Node menos ver.

Então a gente vai passar aqui, vai ver qualquer versão, a gente vai ver que o npm.

Está na versão 9,6 ponto zero.

E.

A gente vai instalar agora o comando que a gente acabou de copiar.

A gente vai ver que dá um npm install menos g, esse menos g que para instalar globalmente.

Tá pessoal?

Então a gente usa o menos de quando a gente vai instalar, por exemplo, um recurso que a gente vai

utilizar em qualquer projeto na gente, não é instalar aquele recurso, somente um projeto específico

em um nível de pasta específico, né?

Então esse menos a gente vai instalar globalmente na nossa máquina.

Então basta dar um enter aqui, então.

Então agora ele vai começar a fazer a instalação do do Angular.

E a partir de agora, assim que ele terminar a instalação, vai ter vários e vários recursos à disposição.

Então vou passar aqui alguns deles, tá?

Então, se a gente vê aqui nesse cantinho aqui, a gente vai ver que tem esse CL Command Reference,

né?

Que são os códigos, né?

Qual que são os comandos disponíveis no Angular Celly pra gente utilizar?

Então, por exemplo, esse ng add a gente adiciona um pacote NG e build faz o build da nossa aplicação.

Aqui vou vou passar pelos que a gente mais utiliza o Generate Generic.

A gente vai usar o tempo todo né?

Quando ele for adicionar e gerar um novo, um novo componente, um novo serviço, um novo módulo que

a gente vai ver posteriormente aqui.

NGN genio vai ser toda vez que a gente quiser criar um novo projeto, a Angular tá?

Então aqui o run para a gente rodar na nossa aplicação.

Ele serve também para rodar a aplicação Running Servlets, rodar algum script aqui o NG version para

a gente ver qual versão do handler está instalado, né?

E esses são os comandos, assim que eu vejo que são os mais utilizados.

Então senti entrar que dentro da documentação do Ed NG Generation a gente vai ver que ele tem vários

sub comandos.

Então a gente pode criar que é uma aplicação, uma classe, um componente, um arquivo de configuração.

Podemos criar diretivas.

Mais pra frente a gente vai criar diretivas customizadas, criar enums, né?

Guarda de rota, interceptadores, interfaces, módulos, pipes também.

Então isso que a gente vai utilizar com muita frequência, tá pessoal?

Então vamos ver se a gente já terminou aqui a instalação, né?

Tá aquele estalo, né?

Como eu já tinha, como eu já tem, eu tenho instalado.

E ele está sugerindo que a gente faça uma atualização e que o NPM que a gente acabou de instalar já

tem uma versão mais recente.

Se a gente quiser instalar, basta rodar esse comando que o npm install menos g npm passar a versão

da para atualizar.

A gente não vai fazer isso no momento, tá pessoal?

Então o que a gente vai fazer?

Vou pegar aqui.

Vou.

Deixa eu ver o níveis de pastas que eu tenho aqui, então tem bastante pasta aqui né?

Então vou vim aqui dentro do meu.

Eu tenho uma pastinha que é projeto angular, né?

Mas vou criar uma outra que eu vou dar um mkdir, né?

Esse comando mkdir é MK, é de máquina de fazer e o dir é de diretório, então criar um novo diretório.

Então o que que a gente vai fazer?

Eu vou chamar aqui de projeto.

Traço em Angular.

Passo um pra projeto, um que a gente vai criar.

Então agora eu vou dar um CD projeto em inglês e traço um.

Tá beleza?

Caminhei pra dentro dessa pasta, né?

Então, o que a gente vai fazer agora?

Eu vou dar o primeiro comando que a gente usa no Engler Celli que é o NG New, né?

Então ele é genio.

Ele vai criar um novo projeto a partir de um nome que a gente passar pra ele.

Então qual vai ser o nome?

Vou passar aqui, vou chamar de Projeto um.

Projeto.

Então vou dar um enter, tá?

Então quando a gente der um entra aqui, ele vai pegar esse comando e vai criar um componente básico

que vai ser esse projeto um para a gente.

Então agora a gente ele demora um pouquinho, porque ele vai além de rodar esse comando.

Ele também vai fazer uma série de perguntas para a gente.

Então ele vai perguntar se a gente quer criar um roteador, bloquear, adicionar um angular out.

A gente vai ver isso durante o nosso curso.

Então vou um pouquinho sim, né?

Aqui ele quer e vai perguntar qual tipo de utilização que a gente quer utilizar a gente vai utilizar

do SSSS.

Depois eu vou explicar a diferença de cada um deles.

Então aqui, agora ele vai começar a instalação para essa instalação que costuma demorar um pouco,

então eu vou pausar aqui e assim que terminar eu volto.

Aí pessoal, E terminou aqui agora a instalação, né?

Então, aquele é a única coisa que a gente tem que fazer agora dá um CD, Projeto um.

E agora a gente vai entrar dentro da pastinha.

Então, agora só para validar também se o nosso vs.

VS Code foi adicionado ao PF do nosso Windows, a gente vai rodar esse comando aqui.

O cod espaço ponto.

Isso aqui né pessoal?

Vai fazer com que a gente com que esse diretório projeto um aqui seja aberto no VSCode, então vamos

rodar um ver.

E agora ele vai abrir que o versículo ele abriu e que houvesse.

Conte pra gente.

Agora vamos dizer que a pasta já está, a pastinha já está aberta.

Projeto um.

Então essa que é a estrutura de um projeto padrão do ângulo.

Então a gente tem um src, uma pastinha app.

E a gente tem que todo os arquivos iniciais do nosso projeto pessoal.

Então, pessoal, basicamente é isso.

A nossa aula de hoje.

Espero que vocês tenham gostado dessa aula.

Acho que tudo que eu queria apresentar para vocês nessa aula foi o que eu apresentei.

Na próxima aula vou mostrar a anatomia.

Passa a pasta de quais são a estrutura básica de um projeto angular.

Então espero que vocês tenham gostado e até a próxima aula.